Frage: Welche der folgenden Herausforderungen der Datenübertragung, die laut dem Text spezifisch durch eine dedizierte Unterschicht der Sicherungsschicht adressiert wird, ist insbesondere in Broadcast-Netzwerken von entscheidender Bedeutung?

Antwortmöglichkeiten:
- ~Die Kontrolle des Zugriffs auf den geteilten Kanal, um zu verhindern, dass mehrere Sender gleichzeitig Daten übertragen und Kollisionen verursachen.
- Die zuverlässige Zustellung von Datenrahmen durch Bestätigungen, um sicherzustellen, dass keine Fehler unentdeckt bleiben.
- Die Regulierung des Datenflusses zwischen einem schnellen Sender und einem langsamen Empfänger, um eine Überflutung des Empfängers zu vermeiden.
- Die Umwandlung der physischen Übertragungsmedien in eine scheinbar fehlerfreie Leitung für die Netzwerkschicht durch Maskierung realer Übertragungsfehler.