Frage: Welche der folgenden Funktionen ist eine *Grundlage* für die Hauptaufgabe der Sicherungsschicht, Übertragungsfehler zu maskieren, aber nicht die Aufgabe selbst, und unter welchen Bedingungen wird sie typischerweise ergänzend eingesetzt?

Antwortmöglichkeiten:
- ~Die Aufteilung von Eingabedaten in Datenrahmen und deren sequentielle Übertragung; bei zuverlässigem Dienst ergänzt durch Empfangsbestätigungen.
- Die Medium Access Control (MAC)-Unterebene; ausschließlich zur Steuerung des Zugriffs auf gemeinsam genutzte Kanäle in Broadcast-Netzwerken.
- Der Mechanismus zur Verkehrsregulierung; um zu verhindern, dass ein schneller Sender einen langsamen Empfänger überflutet.
- Die Umwandlung einer rohen Übertragungseinrichtung in eine scheinbar fehlerfreie Leitung; dies ist die primäre Zielsetzung und keine zugrundeliegende Methode.