Frage: Erklären Sie die primäre Aufgabe der Sicherungsschicht (Data Link Layer) im ISO-OSI-Modell und detaillieren Sie, welche Mechanismen diese Schicht laut Text anwendet, um diese Aufgabe zu erfüllen sowie welche zusätzlichen Herausforderungen sie adressiert.

Antwort: ~Die primäre Aufgabe der Sicherungsschicht ist es, eine rohe Übertragungseinrichtung in eine Leitung zu verwandeln, die frei von unentdeckten Übertragungsfehlern erscheint, indem sie reale Fehler maskiert, sodass die darüberliegende Vermittlungsschicht diese nicht wahrnimmt. Sie erfüllt diese Aufgabe durch folgende Mechanismen und Adressierung zusätzlicher Herausforderungen:
- Der Sender zerlegt die Eingangsdaten in Datenrahmen (typischerweise einige hundert oder tausend Bytes) und übermittelt diese sequentiell.
- Bei einem zuverlässigen Dienst bestätigt der Empfänger den korrekten Empfang jedes Rahmens durch das Zurücksenden eines Bestätigungsrahmens.
- Eine weitere Herausforderung ist die Flusskontrolle, um zu verhindern, dass ein schneller Sender einen langsamen Empfänger mit Daten überflutet. Dafür kann ein Verkehrsregulierungsmechanismus erforderlich sein, der dem Sender mitteilt, wann der Empfänger weitere Daten akzeptieren kann.
- In Broadcast-Netzwerken besteht die zusätzliche Herausforderung der Kontrolle des Zugriffs auf den gemeinsam genutzten Kanal, welche durch eine spezielle Unterschicht der Sicherungsschicht, die Medium Access Control (MAC) Unterschicht, gelöst wird.