Frage: Beurteilen und begründen Sie, ob die Implementierung eines Verkehrsregulierungs- (Flow-Control-) Mechanismus ausschließlich in höheren Schichten (z. B. der Transportschicht) anstatt bereits in der Sicherungsschicht erfolgen sollte. Stützen Sie Ihr Urteil auf die im Text beschriebenen Aufgaben der Sicherungsschicht.

Antwort: ~Ein Verzicht auf Flow-Control innerhalb der Sicherungsschicht ist nicht sinnvoll. Da eine der dort genannten Kernaufgaben explizit darin besteht, „einen schnellen Sender daran zu hindern, einen langsamen Empfänger zu überfluten“, muss wenigstens ein grundlegender Verkehrsregulierungsmechanismus bereits auf dieser Schicht implementiert sein. Andernfalls würde die Sicherungsschicht ihre eigene Zielsetzung – die Netzwerk- und höheren Schichten von Übertragungsfehlern und daraus resultierenden Datenverlusten oder Pufferüberläufen abzuschirmen – verfehlen, was geltende Designkriterien für das OSI-Modell verletzt.