Wir haben uns also angesehen, wie Sitzungen funktionieren und derjenige Layer, der nun die Sitzungskonzepte verwaltet, ist der Session Layer, der Layer 5.
Er hat, so stelle ich es hier, fasse ich es hier, drei Kernaufgaben.
Sitzungen, Synchronisation und Bündelung.
Er muss also dieses Konzept von Sitzungen aufbauen, verwalten, zurückweisen, wiederum beenden, wie wir es an unseren Diagrammen gesehen haben.
Er wird Synchronisations, also solche Zwischenpunkte setzen, die ich dann später nutzen kann.
Wir erinnern uns an das Übertragen einer großen Datei.
Und er wird darauf achten, dass er Zusammengehörige Transaktionen geeignet bündelt und dazu Funktionen zur Verfügung stellt.