Der Physical Layer stellt eine physikalische Konzeption für Codierung, Transport und Dekodierung logischer Werte bereit.
Und die Beschreibung enthält bereits die drei zentralen Kernaufgaben.
Codierung
Damit haben wir uns auch schon beschäftigt.
Codierung bedeutet also die Abbildung logischer Werte auf physikalische Größen.
Wir kennen es aus der NAZ-Codierung, aus der Manchester-Codierung, der Differential Manchester-Codierung und einer Vielzahl von weiteren Dingen.
Dann der Transport, also die Übertragung physikalischer Größen von einem Ort zum anderen.
Was, wie wir bereits wissen, mediengebunden oder medienfrei geschehen kann.
In beiden Fällen unter Anwendung der elektromagnetischen Wechselwirkung.
einmal an ein Medium gebunden, ein Telefonkabel, ein Ethernet-Kabel, was auch immer, oder medienfrei.
Ein Lichtsignal, das direkt durch den freien Raum geht, oder ein Funksignal, das eben auch durch den freien Raum geht.
Und beim Licht sehen wir, da werden wir auch so ein bisschen eine Doppelfunktion haben, weil Licht kann ich eben direkt von A nach B als Lichtstrahl senden, aber auch über einen Lichtwellenleiter in einem Kabel transportieren, doch davon später.
Und schließlich drittens die Dekodierung, also die Rückinterpretation physikalischer Größen als logische Werte.
Und auch damit haben wir uns schon intensiver auseinandergesetzt.
Wir erinnern uns an die Abtastthematik, an die Detektionsbereiche und all diese drei Dinge müssen nun auf dem Physic Layer entsprechend festgelegt werden.