Und schließlich der letzte, der vierte Layer, der Transport Layer.
Bereitstellung ist eine Beschreibung einer Übertragung zwischen beliebigen Teilnehmern eines Netzes.
Da taucht ein neuer Begriff auf, über den wir gleich noch ein bisschen nachdenken müssen.
Die Kernaufgaben sind hier Adressierung, wiederum die Flusssteuerung und die Dienstqualität als vielleicht etwas fortgeschrittene Form der Flusssteuerung.
Adressierung heißt, wir brauchen jetzt nochmal ein neues Adresskonzept aus ähnlichen Gründen wie bei der netzübergreifenden Kommunikation.
Wir werden das gleich verstehen, wenn wir uns mit dem Konzept des Teilnehmers beschäftigen werden.
Die Flusssteuerung, weil wir durch
die Charakteristik des Teilnehmers unter Umständen ein bisschen mehr über die Bedürfnisse des spezifischen einzelnen Teilnehmers wissen.
Auf Transport Layer, wenn der Teilnehmer identifiziert ist, kann ich vielleicht schon ein bisschen abschätzen, was sind denn mögliche Anforderungen, die hier eine Rolle spielen.
Ich kommuniziere in einem Fall, vielleicht schicke ich eine Datei übers Netz, ob die morgen oder übermorgen ankommt, ist nicht so schlimm.
Im anderen Fall geht es um einen Realtime-Voice, Realtime-Videostrom und der sollte eben nicht verzögert werden.
Da sollten auch nicht kurze Unterbrüche in der Kommunikation stattfinden.
Bis morgen wollen wir da keinesfalls warten.
Und wir sehen auch, dieses Thema ist eng verbunden mit der Begrifflichkeit der Dienstqualität.
Wie man englisch gerne auch sagt, der Quality of Service, der QOS.
Ich möchte also jetzt einen Kommunikationsdienst erbringen und dabei Ihnen Garantien geben.
Für Bandbreite, für Latenz, für Jitter.
Also die drei wesentlichen Parameter in Quality of Service, aber auch für die Fehlerrate, vielleicht für weitere Aspekte noch.
Und zwar so zugeschnitten auf den jeweiligen Teilnehmer, dass es passt.
Wenn jetzt in dem Videostrom, den wir haben, mal irgendwo kurz
Ein kleines Datenpaket rausfällt, dann sehen Sie vielleicht die Bewegung meiner Hand nicht so ideal flüssig.
Es gibt vielleicht eine Schwankung in der Größenordnung von ein paar Pixeln in der Nähe meines Zeigefingers, das nehmen Sie gar nicht wahr.
Wenn allerdings bei einem Update für Ihr Mobiltelefon plötzlich mal ein paar Bit unterwegs fehlen, das wollen wir nicht haben.
Das sind die Bedürfnisse der jeweiligen Teilnehmer.