Und nun haben wir den letzten Layer, den Layer 7 (Application Layer), der nun festlegen soll, welche Elemente bei einer spezifischen Anwendung auftreten sollen.
Hier möchte ich auch drei Kernaufgaben angeben, obwohl ich gleich schon sagen muss, es hängt das sehr stark von der Art der jeweiligen Anwendung ab.
Daher ist hier sehr schwer nur eine anwendungsfreie Systematisierung der Funktion des Layers möglich.
Wir haben Grundkonzepte, die wir definieren müssen.
Welche Begriffe treten denn auf in der Anwendung?
Wir haben Protokollelemente, also jene Elemente, mit denen der Kommunikationspartner Anforderungen an den anderen stellt und die Daten, die er dabei dann erwartet.
Und schließlich die Information, wie soll denn eigentlich eine Anwendung darauf dann reagieren?
Wie soll sie auf die Anforderungen oder die Protokollelemente durch Verändern ihres internen Zustands oder durch andere Dinge antworten?