Data Link Layer 2
Beschreibung
Bereitstellung einer fehlergesicherten Übertragung über einen möglicherweise nicht
fehlergesicherten Physical Layer.

5 Kernaufgaben

Fehlerkontrolle:

Erkennen, Beheben oder Signalisieren von Übertragungsfehlern.

Flußkontrolle:

Strategien, wenn Sender für Empfänger zu schnell sendet.
Bsp: Zwischenpuffern, Herunterregeln, warten Lassen.

Segmentierung:

Zusammenfassen einzelner Bits zu größeren Einheiten.
Universal-typisches Bsp: 8-bit Bytes.

Identifikation:

Auswahl bestimmter Sender oder Empfänger (sog. Adresse).

Medienzugriff:

Aktivieren des Physical Layer.
4 typische Aspekte: Senden, Warten, Beheben und Reservieren.