Network Layer 3
Beschreibung
Bereitstellung einer Übertragung zwischen Geräten, die sich in unterschiedlichen
Netzwerken (möglicherweise) verschiedener Layer 2 Technologien befinden.

3 Kernaufgaben

Adressierung:

Netzwerk-übergreifende Adressen.

Routing:

Auswahl der vermittelnden Zwischenknoten
zur Kommunikation nicht direkt verbundenen Knoten.

Flußsteuerung:

Strategien, wenn zu schnell gesendet wird.
End-to-End:
Vom Sender zum weit entfernten Empfänger.
Node-to-Node: Von jedem Knoten zum Nächsten.