**Frage:**  
Welche der folgenden Funktionen gehören laut des gegebenen Textes zu den Kernaufgaben des Presentation Layers (Schicht 6) im ISO-OSI-Modell?  

**Korrekte Antwort:**  
A) Vereinheitlichung des Datenformats, Behandlung als reine Binärdaten, ausschließliches Expandieren (Entpacken) und ausschließliches Entschlüsseln.  
B) Übersetzung von Netzwerkadressen und Fehlererkennung.  
C) Komprimierung von Daten und Verschlüsselung für sichere Übertragung.  
D) Steuerung der Dialogführung zwischen Anwendungen und Wiederaufbau nach Unterbrechungen.