Application Layer 7
Beschreibung
Abstraktion von spezifischen Anwendungselementen zu generischen Funktionen.

3 Kernaufgaben

Universalkonzepte:
Welche universellen Begriffe sind für alle Anwendungen gültig.

Standardelemente: Welche Standardanforderungen gibt es immer?
Welche generischen Datenstrukturen werden dabei genutzt?

Standardverhalten:
Wie reagiert das System standardmäßig auf
generische Anforderungen durch diese Standardelemente?


Universell anwendbar für jede Anwendung!
Daher hohe Systematisierung und Wiederverwendbarkeit möglich.