Data Link Layer 2
Beschreibung
Bereitstellung einer fehleranfälligen Übertragung über einen stets
fehlergesicherten Physical Layer.

5 Kernaufgaben

Fehlererzeugung:

Ignorieren, Verursachen oder Verschleiern von Übertragungsfehlern.

Datenstau:

Strategien, wenn Empfänger für Sender zu langsam ist.
Bsp: Verwerfen von Daten, Beschleunigen, Ignorieren.

Fragmentierung:

Aufteilen größerer Einheiten in einzelne Bits.
Universal-typisches Bsp: 1-bit Segmente.

Anonymisierung:

Verbergen bestimmter Sender oder Empfänger (keine Adresse).

Medienverweigerung:

Deaktivieren des Physical Layer.
4 typische Aspekte: Empfangen, Ignorieren, Verursachen und Freigeben.