Frage: Der Text beschreibt drei zentrale Aufgaben der Sicherungsschicht: Fehlerkontrolle durch Framing und Bestätigungen, die Regulierung des Datenflusses zur Vermeidung der Überlastung des Empfängers, und bei Broadcast-Netzwerken die Zugriffskontrolle auf das gemeinsame Medium via MAC-Sublayer. Welche dieser drei grundlegenden Funktionen ist primär dafür verantwortlich, die Integrität der *punkt-zu-punkt* Datenübertragung zwischen direkt verbundenen Knoten in einem Netzwerk sicherzustellen, indem sie verhindert, dass ein schneller Sender einen langsamen Empfänger mit Daten überschwemmt, und ist somit eine Voraussetzung für die effektive Nutzung der Fehlerkontrollmechanismen?

Antwort: ~Flusskontrolle  
- Die Fehlerkontrolle (durch Framing und Bestätigungen) stellt die korrekte Übertragung der Frames sicher.
- Die Zugriffskontrolle (MAC-Sublayer) regelt den Zugriff auf ein *gemeinsames* Medium in *Broadcast*-Netzwerken und ist für Punkt-zu-Punkt-Verbindungen irrelevant.
- Die **Flusskontrolle** adressiert *explizit* das Problem, einen schnellen Sender davon abzuhalten, einen langsamen Empfänger in Punkt-zu-Punkt-Szenarien zu überlasten ("how to keep a fast transmitter from drowning a slow receiver in data"). Sie ist essenziell, um sicherzustellen, dass der Empfänger überhaupt in der Lage ist, eingehende Frames zu verarbeiten und ggf. Bestätigungen für die Fehlerkontrolle zu senden. Ohne funktionierende Flusskontrolle würden die Fehlerkontrollmechanismen (wie Bestätigungen) wirkungslos bleiben, da Frames aufgrund von Überlastung verloren gehen könnten, bevor sie überhaupt verarbeitet werden.